# 开始使用Grouk


## 注册

在Grouk，团队的标志是邮箱域名，相同邮箱域名的用户会自动加入同一个团队，所以您不需要提前创建团队。您只需要输入自己的企业邮箱，然后通过发给您邮箱的验证码直接登录即可。我们认为团队就是有共同目标的一群人，而域名就是这个目标的标志。

使用邮箱的好处是您可以直接通过邮箱查找到已经加入的同事或者通过邮件邀请对方直接加入。

## 群组

Grouk的群组虽然看起来和传统的IM群组区别不大，但使用一段时间你就会发现二者区别还是挺大的，主要表现在：

* Grouk的群组默认保留所有的历史聊天记录并提供云端检索功能。
* Grouk的群组默认新加入群的用户可以查看旧的历史消息。

这样做的目的是我们认为群组可以作为团队的动态知识库，wiki等文档系统是团队的静态知识库，而团队内的群聊则是动态的，及时更新的知识库。这样可以让新的同事更容易的了解和融入团队。

Grouk的群组有两种类型，公开群组和私密群组。公开群组在团队内可见，用户可以在加入群组页面浏览公司内所有的公开群组。适合场景：团队内组织关系群组（比如研发群，产品群），公开项目群组以及公开的团队活动群。私密群组无直接加入的入口，只能被邀请加入，直接发起的多人会话默认是私密群组。私密群和公开群可以互相转换(该功能下一版本发布)。

如果您不希望被邀请加入的新成员看到旧的聊天记录，我们也提供了这样的机制，私密群邀请用户加入的时候我们会询问您是否允许对方看到历史记录，如果不允许则会帮您创建一个包含原来群组成员和新成员的新群组。（注:该功能只对私密群有效，下一版本上线）

## 邀请同事
在Grouk邀请同事很简单，您只需要在创建会话和群组的时候直接输入对方的邮件地址，即可将对方添加到团队内。对方会收到您的邀请邮件。同时您给对方发送的消息也会通过邮件进行通知。

## 私信

Grouk内的私信(单聊)机制和传统的IM区别不大，但在Grouk，您可以和团队内的同事直接聊天而不需要预先添加好友等确认机制。

## 消息

Grouk内的消息和传统IM的消息区别比较大，主要体现在:
* Grouk的消息可以一次携带多个附件，像邮件一样。便于分享文件以及检索。
* Grouk的消息可以编辑和删除（该功能下一版本上线）。聊天记录永久保存的情况下，需要机制允许用纠正自己的误操作。

## 群内回复以及话题讨论

Grouk在群聊内通过回复机制，实现了类似BBS的话题讨论和实时群聊的整合，避免了群内多个话题穿插讨论而带来的上下文丢失问题，也方便您对消息像邮件一样进行回复。

## 提醒设置
Grouk提供了强大的提醒设置机制，即可以避免被打扰，也能保证不遗漏重要消息。
手机版的个人提醒设置页面提供了以下选项：
* 提示所有
* 单聊或者提到和回复我的
* 不提示

同时每个群都可以单独设置提醒:
* 跟随全局
* 提示所有
* 提到和回复我的
* 不提示

## 搜索
Grouk提供了强大的消息搜索功能，您可以通过关键词，发送者，群组，文件类型等条件进行检索消息和附件内容(pdf,office等文档格式支持)。同时Grouk支持支持从搜索结果跳转到历史会话记录，重现历史讨论场景。
您只能搜索别人发给你的消息和文件（包括单聊，您加入的私密群和公开群）。

## 多终端同步
Grouk支持多个终端同时登陆，每个终端的消息，未读数，以及收藏等都是实时同步的。避免了您切换设备导致的工作场景上下文丢失。
当然您也不必担心多终端导致的安全问题，我们支持通过一个设备将其他设备设置为离线（尚未上线）。

## GroukEmail
GroukEmail是grouk分配给您以及群组的邮件地址，通过这个地址，您的同事可以用邮件客户端来给您或者群组发送消息（支持附件）。

* 个人的GroukEmail的规则是: 
        username@teamdomain+grouk.com
比如您的企业邮箱是 xiaoming@demo.com,您的GroukEmail就是xiaoming@demo.com.grouk.com
* 群组的邮件地址规则是:
        自定义群组ID@groups.teamdomain.grouk.com
比如您有个群组的自定义id是rd，GroukEmail的地址就是: rd@groups.demo.com.grouk.com。群组的邮件地址相当于一个邮件列表。

GroukEmail当前只支持同一个团队域下的邮箱进行发送。

## 第三方集成
Grouk的第三方集成主要目的是将其他系统的消息通知到群组中，便于及时讨论以及追踪。比如 监控报警通知到群组可以及时沟通处理情况，持续集成工具的失败通知到群组中可以及时提醒代码提交者进行修复，等等。
创建第三方集成首先选择一个需要集成的应用，然后创建事件源(EventSource)。

Grouk的事件源分为公开和私密两种，公开的事件源允许任何人订阅，私密的只能创建者进行操作。
创建好事件源后，可以选择订阅到某个群组或者自己。
具体的事件源的创建方式请参看具体的应用集成说明，在这里主要介绍以下几种集成:

1. 邮件集成 创建后系统会分配一个邮件地址，向该地址发送邮件，就会发送一条消息到订阅者。主要使用场景：邮件转发提醒，和只支持邮件提醒的系统进行集成。
2. webhook webhook是一个带有token的接口地址，向该接口发送消息就会发送一条消息到订阅者。
3. rss 直接输入一个rss地址，如果改rss源有更新，就会发送消息到订阅者。